# Yizhens_master_thesis_codes
Online EXP : Unity c#, php, R; ERP EXP: Unity c#, R

紀錄碩士論文中使用的程式，包括:  
1.線上實驗(http://gibms.mc.ntu.edu.tw/bmlab/time-game/Login/) 的Unity C#(.cs)和php  
2.線上實驗Unity打包檔  
3.線上實驗行為資料.csv  
4.線上實驗行為資料分析R(.Rmd)  
5.ERP實驗Unity C#(.cs)  
6.ERP實驗Unity打包檔  
7.ERP實驗extract trial-wise分析R(.Rmd)  



# 研究論述
本論文旨在探討時間知覺的處理機制在大腦中的神經表徵。時間感知在腦中的處理機制與表徵在過往的研究中尚未有定論，但是綜合文獻和實驗結果顯示時間感知會隨著刺激強度的增減而改變，例如:
面臨新奇的刺激時會感到時光飛逝，而無所事事時會覺得度日如年。以此現象為基礎，提出一個猜想，大腦並不擁有對時間的度量器，內在時鐘並不存在。而是在需要做出時間評估時，對所經歷的刺激進行提取並處理為對時間長度的理解。
刺激所承載的資訊量在處理後轉化為對時間的評估，從而影響對時間長度的判斷。進而推論資訊量的多寡會影響時間感知的長短。
為驗證此猜想，設計了一個內隱性時間判斷作業，也來評估時間資訊量與主觀時間感知的長短。
為物件設計從左到右的移動路徑，等距離的切分為13個段，每一單位的移動路徑都可以藉由輸入參數做出移動速度的改變。
13步之後物件的移動將不可見，但物件將以前13段素地的期望值持續等速前進到右邊的定點。
受試者被要求判斷物件何時移動到定點，並在做出判斷時按下反應鍵。
以Shannon Entropy為資訊量的單位，定義幾種速度，以每一種速度出現在段落中的機率計算此回合的熵，作為資訊量大小。
收先進行行為反應實驗，以反應時間和反應位置比對熵進行統計分析。 為了驗證此猜想在神經表徵的效果，進而使用了事件相關電位(ERPs)，在進行內隱性時間作業時紀錄的大腦的神經電生理訊號，分析事件相關神經反應。

# 工程技術
兩階段內隱性時間判斷作業，第一個階段為線上進行的網頁版，第二階段為到實驗室進行ERP實驗的桌機版。
Web版 : 使用Unity建構2D回合制遊戲，帶有註冊、登入與session機制，每一回合的反應結果與帳號回傳server的mySQL資料庫。後端C#和PHP、前端Unity UI、資料庫mySQL、伺服器Apache。
桌機版 : 使用C#Unity建構2D回合制遊戲，帶有註冊、登入機制，串接Brain Products software，同步紀錄大腦的神經電生理訊號。後端C#和PHP、前端Unity UI，資料存到csv到本機。

# 分析
工具: R, Matlab。
應用模型: Linear mixed model (LMM)，Independent components analysis(ICA) 

# 結論
實驗結果顯示，當處理較少資訊時，時間單位的長度被低估；隨著資訊量增加，時間單位則被高估。
此結果支持主觀時間判斷與資訊量相關的假設，而事件相關電位（ERP）研究結果顯示，在事件後200-300毫秒之間的前區的平均振幅與預期時間呈負相關，並且資訊量在其中有顯著主效果進一步驗證了此效應，但需更多數據支持。
綜上所述，行為實驗的結果顯示資訊量對內隱性時間判斷有顯著效果。而事件相關電位的研究結果，仍然需要更多樣本數以佐證。
